然后我的天都塌了
rán hòu wǒ de tiān dōu tā le
我的世界都没有了
wǒ de shì jiè dōu méi yǒu le
我要死了那个感觉
wǒ yào sǐ le nà ge gǎn jué
大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今天是蔚萱和萨萨
jīn tiān shì wèi xuān hé sà sà
萨萨我们今天要聊什么
sà sà wǒ men jīn tiān yào liáo shén me
今天要聊一个很痛苦的话题
jīn tiān yào liáo yí gè hěn tòng kǔ de huà tí
对
duì
一个不是很开心的话题
yí gè bú shì hěn kāi xīn de huà tí
是关于霸凌
shì guān yú bà líng
霸凌
bà líng
萨萨有没有遇到过霸凌
sà sà yǒu méi yǒu yù dào guò bà líng
我遇到过很严重的霸凌
wǒ yù dào guò hěn yán zhòng de bà líng
是什么时候
shì shén me shí hou
我小学的时候
wǒ xiǎo xué de shí hou
小学那么小
xiǎo xué nà me xiǎo
对
duì
就是因为那个时候太小了
jiù shì yīn wèi nà ge shí hou tài xiǎo le
可能很多事情都不懂
kě néng hěn duō shì qíng dōu bù dǒng
所以被霸凌了
suǒ yǐ bèi bà líng le
具体发生了什么事情
jù tǐ fā shēng le shén me shì qíng
因为你知道
yīn wèi nǐ zhī dào
我小学的时候学习成绩特别好
wǒ xiǎo xué de shí hou xué xí chéng jì tè bié hǎo
是我们整个城市的第一名
shì wǒ men zhěng gè chéng shì de dì yī míng
对
duì
所以那个时候我不懂什么是谦虚
suǒ yǐ nà ge shí hou wǒ bù dǒng shén me shì qiān xū
因为很小
yīn wèi hěn xiǎo
所以我很骄傲
suǒ yǐ wǒ hěn jiāo ào
我觉得我很棒
wǒ jué de wǒ hěn bàng
我是第一名
wǒ shì dì yī míng
那你和所有的人都说吗
nà nǐ hé suǒ yǒu de rén dōu shuō ma
我很棒我是第一名
wǒ hěn bàng wǒ shì dì yī míng
那也没有
nà yě méi yǒu
但是就是会觉得我是最棒的
dàn shì jiù shì huì jué de wǒ shì zuì bàng de
和别人说话的时候会很自信的感觉
hé bié rén shuō huà de shí hou huì hěn zì xìn de gǎn jué
对
duì
但是我的班里有一个女生
dàn shì wǒ de bān lǐ yǒu yí gè nǚ shēng
她是我们叫很早熟的人
tā shì wǒ men jiào hěn zǎo shú de rén
就是她比我们都更早
jiù shì tā bǐ wǒ men dōu gèng zǎo
懂很多事情
dǒng hěn duō shì qíng
对
duì
所以她比你们都成熟
suǒ yǐ tā bǐ nǐ men dōu chéng shú
是吗
shì ma
对
duì
比我们都成熟
bǐ wǒ men dōu chéng shú
所以我们都很喜欢她
suǒ yǐ wǒ men dōu hěn xǐ huān tā
因为小孩子觉得这个人很厉害
yīn wèi xiǎo hái zi jué de zhè ge rén hěn lì hài
她什么都懂
tā shén me dōu dǒng
所以都很想跟她做朋友
suǒ yǐ dōu hěn xiǎng gēn tā zuò péng you
但是这个人她就非常嫉妒我
dàn shì zhè ge rén tā jiù fēi cháng jí dù wǒ
她觉得我太骄傲了
tā jué de wǒ tài jiāo ào le
你是第一名又怎么样
nǐ shì dì yī míng yòu zěn me yàng
大家都喜欢我
dà jiā dōu xǐ huān wǒ
又好看
yòu hǎo kàn
对
duì
所以她就跟别人说了很多假的
suǒ yǐ tā jiù gēn bié rén shuō le hěn duō jiǎ de
我的事情
wǒ de shì qíng
比如我在背后骂了谁
bǐ rú wǒ zài bèi hòu mà le shuí
比如说蔚萱喜欢一个男生对不对
bǐ rú shuō wèi xuān xǐ huān yí gè nán shēng duì bú duì
她就会和蔚萱说
tā jiù huì hé wèi xuān shuō
我也喜欢这个男生而且
wǒ yě xǐ huān zhè ge nán shēng ér qiě
你要小心
nǐ yào xiǎo xīn
对
duì
萨萨会和你抢这个男生
sà sà huì hé nǐ qiǎng zhè ge nán shēng
而且
ér qiě
萨萨跟这个男生
sà sà gēn zhè ge nán shēng
说了很多你不好的事情
shuō le hěn duō nǐ bù hǎo de shì qíng
对
duì
所以在她的影响下
suǒ yǐ zài tā de yǐng xiǎng xià
我全班的同学都讨厌我
wǒ quán bān de tóng xué dōu tǎo yàn wǒ
天呐这个情况大概有多长时间
tiān nà zhè ge qíng kuàng dà gài yǒu duō cháng shí jiān
就是全班的同学都讨厌你
jiù shì quán bān de tóng xué dōu tǎo yàn nǐ
可能有一年半到两年的时间吧
kě néng yǒu yì nián bàn dào liǎng nián de shí jiān ba
这么长时间
zhè me cháng shí jiān
那你那一年半到两年就没有朋友吗
nà nǐ nà yì nián bàn dào liǎng nián jiù méi yǒu péng you ma
没有人和你说话吗
méi yǒu rén hé nǐ shuō huà ma
有朋友
yǒu péng you
但是我只能和没有人和她玩的
dàn shì wǒ zhǐ néng hé méi yǒu rén hé tā wán de
这样的人做朋友
zhè yàng de rén zuò péng you
对
duì
因为其他人都和这个女生
yīn wèi qí tā rén dōu hé zhè ge nǚ shēng
关系很好
guān xì hěn hǎo
天呐
tiān nà
对
duì
而且不只是没有朋友
ér qiě bù zhǐ shì méi yǒu péng you
我每天经历了很多不好的事情
wǒ měi tiān jīng lì le hěn duō bù hǎo de shì qíng
比如每天我走到教室门口的时候
bǐ rú měi tiān wǒ zǒu dào jiào shì mén kǒu de shí hou
我要深呼吸一下再进去
wǒ yào shēn hū xī yí xià zài jìn qù
因为我进去的时候所有人都会骂我
yīn wèi wǒ jìn qù de shí hou suǒ yǒu rén dōu huì mà wǒ
而且骂的非常难听
ér qiě mà de fēi cháng nán tīng
而且他们是会当你的面骂你吗
ér qiě tā men shì huì dāng nǐ de miàn mà nǐ ma
就比如
jiù bǐ rú
在你的背后
zài nǐ de bèi hòu
很大声
hěn dà shēng
他们就这样指着我说
tā men jiù zhè yàng zhǐ zhe wǒ shuō
这个傻子来了
zhè ge shǎ zi lái le
这个很坏的女人来了
zhè ge hěn huài de nǚ rén lái le
什么就是
shén me jiù shì
当然
dāng rán
我说的是很好的词
wǒ shuō de shì hěn hǎo de cí
他们说的都是很不好的词
tā men shuō de dōu shì hěn bù hǎo de cí
他们会说
tā men huì shuō
你这个什么傻逼
nǐ zhè ge shén me shǎ bī
可能比这个还要更难听一点
kě néng bǐ zhè ge hái yào gèng nán tīng yì diǎn
天呐
tiān nà
对
duì
然后我就会回到自己的座位上
rán hòu wǒ jiù huì huí dào zì jǐ de zuò wèi shàng
我就哭一会
wǒ jiù kū yì huì
然后等着上课
rán hòu děng zhe shàng kè
那个时候你感觉怎么样
nà ge shí hou nǐ gǎn jué zěn me yàng
因为小学也是一个很小的小朋友
yīn wèi xiǎo xué yě shì yí gè hěn xiǎo de xiǎo péng you
可能都不知道发生了什么
kě néng dōu bù zhī dào fā shēng le shén me
对
duì
其实我很无助
qí shí wǒ hěn wú zhù
就是我不知道为什么这样
jiù shì wǒ bù zhī dào wèi shén me zhè yàng
因为我那个时候太小了
yīn wèi wǒ nà ge shí hou tài xiǎo le
我是后来才知道为什么会这样
wǒ shì hòu lái cái zhī dào wèi shén me huì zhè yàng
对
duì
而且
ér qiě
我不敢去反抗因为我觉得
wǒ bù gǎn qù fǎn kàng yīn wèi wǒ jué de
如果我现在再去反抗
rú guǒ wǒ xiàn zài zài qù fǎn kàng
就会让他们更讨厌我
jiù huì ràng tā men gèng tǎo yàn wǒ
对
duì
所以我那个时候很可怜的
suǒ yǐ wǒ nà ge shí hou hěn kě lián de
就是所有人都对我很不好
jiù shì suǒ yǒu rén dōu duì wǒ hěn bù hǎo
但是我为了让他们不讨厌我
dàn shì wǒ wèi le ràng tā men bù tǎo yàn wǒ
我还要对他们很好
wǒ hái yào duì tā men hěn hǎo
天呐太委屈了吧
tiān nà tài wěi qū le ba
我现在说我觉得很想哭
wǒ xiàn zài shuō wǒ jué de hěn xiǎng kū
就是当时的那个感觉又回来了是不是
jiù shì dāng shí de nà ge gǎn jué yòu huí lái le shì bú shì
对
duì
就是很无助
jiù shì hěn wú zhù
就是这个世界都离我很远的感觉
jiù shì zhè ge shì jiè dōu lí wǒ hěn yuǎn de gǎn jué
对
duì
那个时候会不会有一个人
nà ge shí hou huì bú huì yǒu yí gè rén
或者你有一个办法
huò zhě nǐ yǒu yí gè bàn fǎ
可以就是发泄一下
kě yǐ jiù shì fā xiè yí xià
心里面的这种很难过的情绪
xīn lǐ miàn de zhè zhǒng hěn nán guò de qíng xù
其实就只有就是学习
qí shí jiù zhǐ yǒu jiù shì xué xí
因为学习是我最擅长的事情
yīn wèi xué xí shì wǒ zuì shàn cháng de shì qíng
然后考试我又考了第一名我就会觉得
rán hòu kǎo shì wǒ yòu kǎo le dì yī míng wǒ jiù huì jué de
好吧你们都不喜欢我
hǎo ba nǐ men dōu bù xǐ huān wǒ
没关系我是第一名
méi guān xì wǒ shì dì yī míng
我就是第一名
wǒ jiù shì dì yī míng
对
duì
气死你们
qì sǐ nǐ men
对但是
duì dàn shì
心理上还是会很想有朋友
xīn lǐ shàng hái shì huì hěn xiǎng yǒu péng you
那个时候如果谁突然对我有一点好
nà ge shí hou rú guǒ shuí tū rán duì wǒ yǒu yì diǎn hǎo
我就会很感谢他
wǒ jiù huì hěn gǎn xiè tā
对
duì
那个时候你得第一名会不会觉得
nà ge shí hou nǐ dé dì yī míng huì bú huì jué de
很开心
hěn kāi xīn
我想要有一个朋友
wǒ xiǎng yào yǒu yí gè péng you
可以跟他分享我的这种开心
kě yǐ gēn tā fēn xiǎng wǒ de zhè zhǒng kāi xīn
然后发现好像没有人可以分享
rán hòu fā xiàn hǎo xiàng méi yǒu rén kě yǐ fēn xiǎng
其实我做得很不好的
qí shí wǒ zuò de hěn bù hǎo de
就是因为没有朋友
jiù shì yīn wèi méi yǒu péng you
会和班里一些也没有朋友的人一起玩
huì hé bān lǐ yì xiē yě méi yǒu péng you de rén yì qǐ wán
但是我觉得我的心里
dàn shì wǒ jué de wǒ de xīn lǐ
没有那么把他们当成我的朋友
méi yǒu nà me bǎ tā men dàng chéng wǒ de péng you
你懂吗
nǐ dǒng ma
就是
jiù shì
不是我选择了他们
bú shì wǒ xuǎn zé le tā men
是没有办法
shì méi yǒu bàn fǎ
对
duì
我得有一个人跟我假装是朋友
wǒ děi yǒu yí gè rén gēn wǒ jiǎ zhuāng shì péng you
对
duì
但是可能他并不是我真的想要的朋友
dàn shì kě néng tā bìng bú shì wǒ zhēn de xiǎng yào de péng you
对
duì
但是后来我在想我做得不太好
dàn shì hòu lái wǒ zài xiǎng wǒ zuò de bú tài hǎo
因为我没有很真诚的和他们交朋友
yīn wèi wǒ méi yǒu hěn zhēn chéng de hé tā men jiāo péng you
因为他们也是很需要朋友的人
yīn wèi tā men yě shì hěn xū yào péng you de rén
对
duì
那那个时候你有没有
nà nà ge shí hou nǐ yǒu méi yǒu
就是找爸爸妈妈或者找老师帮助你
jiù shì zhǎo bà ba mā ma huò zhě zhǎo lǎo shī bāng zhù nǐ
这就是被霸凌的人会面对的一个问题
zhè jiù shì bèi bà líng de rén huì miàn duì de yí gè wèn tí
因为我的爸爸他很很严肃
yīn wèi wǒ de bà ba tā hěn hěn yán sù
我以为你说他很胖
wǒ yǐ wéi nǐ shuō tā hěn pàng
他是很胖的
tā shì hěn pàng de
很吓人
hěn xià rén
对
duì
所以我那个时候没有告诉他们
suǒ yǐ wǒ nà ge shí hou méi yǒu gào su tā men
我一直在想
wǒ yì zhí zài xiǎng
但是我很怕我告诉了老师
dàn shì wǒ hěn pà wǒ gào su le lǎo shī
会有更大的问题出现
huì yǒu gèng dà de wèn tí chū xiàn
比如
bǐ rú
我的同学会更讨厌我
wǒ de tóng xué huì gèng tǎo yàn wǒ
对
duì
爸爸妈妈是因为
bà ba mā ma shì yīn wèi
第一
dì yī
我不想让他们伤心
wǒ bù xiǎng ràng tā men shāng xīn
对
duì
第二
dì èr
是我也怕我爸爸会突然冲到学校里说
shì wǒ yě pà wǒ bà ba huì tū rán chōng dào xué xiào lǐ shuō
你们这些坏蛋
nǐ men zhè xiē huài dàn
这不就是我们需要的吗
zhè bú jiù shì wǒ men xū yào de ma
可是
kě shì
应该让你爸爸去替你报仇
yīng gāi ràng nǐ bà ba qù tì nǐ bào chóu
可是我以后的日子就会更难过
kě shì wǒ yǐ hòu de rì zi jiù huì gèng nán guò
你那个时候那么小
nǐ nà ge shí hou nà me xiǎo
你已经在想这么复杂的事情了
nǐ yǐ jīng zài xiǎng zhè me fù zá de shì qíng le
在这个事情之前
zài zhè ge shì qíng zhī qián
我都是非常单纯不想这些事情
wǒ dōu shì fēi cháng dān chún bù xiǎng zhè xiē shì qíng
但是自从这件事以后我就长大了
dàn shì zì cóng zhè jiàn shì yǐ hòu wǒ jiù zhǎng dà le
天呐
tiān nà
我想知道就是
wǒ xiǎng zhī dào jiù shì
你的同学们他们除了会当你面骂你
nǐ de tóng xué men tā men chú le huì dāng nǐ miàn mà nǐ
或者说不好的话以外
huò zhě shuō bù hǎo de huà yǐ wài
他们还有没有做更过分的事情
tā men hái yǒu méi yǒu zuò gèng guò fèn de shì qíng
他们会传很多关于我的
tā men huì chuán hěn duō guān yú wǒ de
不真实的消息
bù zhēn shí de xiāo xī
就很过分的是比如说
jiù hěn guò fèn de shì bǐ rú shuō
说我怀孕啦
shuō wǒ huái yùn la
对
duì
我跟哪个男人
wǒ gēn nǎ ge nán rén
怎么睡觉了什么
zěn me shuì jiào le shén me
但是我当时只有可能8岁9岁很小
dàn shì wǒ dāng shí zhǐ yǒu kě néng bā suì jiǔ suì hěn xiǎo
对
duì
天呐那最后呢
tiān nà nà zuì hòu ne
这个事情怎么解决了
zhè ge shì qíng zěn me jiě jué le
它最后的结果是什么
tā zuì hòu de jié guǒ shì shén me
最后的结果就是随着时间慢慢的好了
zuì hòu de jié guǒ jiù shì suí zhe shí jiān màn màn de hǎo le
因为
yīn wèi
这些欺负我的同学他们也长大了
zhè xiē qī fù wǒ de tóng xué tā men yě zhǎng dà le
他们觉得
tā men jué de
好像和那个女生告诉他们的不一样
hǎo xiàng hé nà ge nǚ shēng gào su tā men de bù yí yàng
对
duì
觉得自己做得不太对
jué de zì jǐ zuò de bú tài duì
有一些人来跟我道歉
yǒu yì xiē rén lái gēn wǒ dào qiàn
对
duì
所以慢慢的就开始有人和我做朋友
suǒ yǐ màn màn de jiù kāi shǐ yǒu rén hé wǒ zuò péng you
然后大家就让这件事过去了
rán hòu dà jiā jiù ràng zhè jiàn shì guò qù le
那你有没有觉得
nà nǐ yǒu méi yǒu jué de
就是这些人来和你道歉的时候
jiù shì zhè xiē rén lái hé nǐ dào qiàn de shí hou
你的心里面有一种放松的感觉
nǐ de xīn lǐ miàn yǒu yì zhǒng fàng sōng de gǎn jué
有没有觉得这个事情
yǒu méi yǒu jué de zhè ge shì qíng
这个霸凌的事情好像真的过去了
zhè ge bà líng de shì qíng hǎo xiàng zhēn de guò qù le
还是它还是在你的心里
hái shì tā hái shì zài nǐ de xīn lǐ
当时的感觉是
dāng shí de gǎn jué shì
很感动太好了
hěn gǎn dòng tài hǎo le
对
duì
但是现在再想那个时候
dàn shì xiàn zài zài xiǎng nà ge shí hou
我觉得可能我没有那么容易原谅他们
wǒ jué de kě néng wǒ méi yǒu nà me róng yì yuán liàng tā men
我突然想到一个
wǒ tū rán xiǎng dào yí gè
就是刚才萨萨说的就是
jiù shì gāng cái sà sà shuō de jiù shì
你说经过这件事情以后
nǐ shuō jīng guò zhè jiàn shì qíng yǐ hòu
然后你没有以前那么单纯了
rán hòu nǐ méi yǒu yǐ qián nà me dān chún le
然后好像长大了很多
rán hòu hǎo xiàng zhǎng dà le hěn duō
那你会不会感谢这次霸凌
nà nǐ huì bú huì gǎn xiè zhè cì bà líng
然后它让你成长了
rán hòu tā ràng nǐ chéng zhǎng le
有一点
yǒu yì diǎn
对
duì
因为在这个之前我是很傻的
yīn wèi zài zhè ge zhī qián wǒ shì hěn shǎ de
而且我的EQ情商比较低
ér qiě wǒ de EQ qíng shāng bǐ jiào dī
对
duì
所以才会让别人嫉妒我
suǒ yǐ cái huì ràng bié rén jí dù wǒ
这件事之后
zhè jiàn shì zhī hòu
我就变成一个很会和别人
wǒ jiù biàn chéng yí gè hěn huì hé bié rén
情商非常高的人了
qíng shāng fēi cháng gāo de rén le
对
duì
很会和别人聊天的人
hěn huì hé bié rén liáo tiān de rén
所以后面我的朋友非常多
suǒ yǐ hòu miàn wǒ de péng you fēi cháng duō
这些是你的真的朋友吗
zhè xiē shì nǐ de zhēn de péng you ma
还是因为就是你会
hái shì yīn wèi jiù shì nǐ huì
你在想
nǐ zài xiǎng
我可能说这个话他会高兴
wǒ kě néng shuō zhè ge huà tā huì gāo xìng
然后他们成为了你的朋友
rán hòu tā men chéng wéi le nǐ de péng you
也有这样的朋友
yě yǒu zhè yàng de péng you
但是也有很多是真心的朋友
dàn shì yě yǒu hěn duō shì zhēn xīn de péng you
那我想到一件很有意思的事
nà wǒ xiǎng dào yí jiàn hěn yǒu yì si de shì
就是
jiù shì
那个很坏的女生
nà ge hěn huài de nǚ shēng
她后来也是我的初中同学
tā hòu lái yě shì wǒ de chū zhōng tóng xué
因为我们那个
yīn wèi wǒ men nà ge
这么倒霉吗
zhè me dǎo méi ma
要一直跟她做同学
yào yì zhí gēn tā zuò tóng xué
我们那个城市很小
wǒ men nà ge chéng shì hěn xiǎo
然后
rán hòu
因为我们班里都是成绩比较好的人
yīn wèi wǒ men bān lǐ dōu shì chéng jì bǐ jiào hǎo de rén
所以这这个女生的成绩也不错
suǒ yǐ zhè zhè ge nǚ shēng de chéng jì yě bú cuò
所以我们还在
suǒ yǐ wǒ men hái zài
这么坏的人为什么还有这么好的成绩
zhè me huài de rén wèi shén me hái yǒu zhè me hǎo de chéng jì
很生气
hěn shēng qì
对
duì
但是很有意思的是
dàn shì hěn yǒu yì si de shì
上了初中之后
shàng le chū zhōng zhī hòu
她没有朋友了
tā méi yǒu péng you le
好太好了
hǎo tài hǎo le
这可是我最想听到的
zhè kě shì wǒ zuì xiǎng tīng dào de
对
duì
因为她小学的时候
yīn wèi tā xiǎo xué de shí hou
做了很多这样的事情
zuò le hěn duō zhè yàng de shì qíng
不只是对我
bù zhǐ shì duì wǒ
所以大家都知道她是什么样的人
suǒ yǐ dà jiā dōu zhī dào tā shì shén me yàng de rén
初中的时候
chū zhōng de shí hou
她想再说我的坏话
tā xiǎng zài shuō wǒ de huài huà
会有很多人告诉我
huì yǒu hěn duō rén gào su wǒ
对
duì
所以她没有朋友
suǒ yǐ tā méi yǒu péng you
我有很多朋友
wǒ yǒu hěn duō péng you
太好了
tài hǎo le
这个就是她应该有的
zhè ge jiù shì tā yīng gāi yǒu de
她活该应该有的结果
tā huó gāi yīng gāi yǒu de jié guǒ
她会不会看到这个视频呢
tā huì bú huì kàn dào zhè ge shì pín ne
我希望她看到这个视频
wǒ xī wàng tā kàn dào zhè ge shì pín
然后来很真诚的和你道歉
rán hòu lái hěn zhēn chéng de hé nǐ dào qiàn
为她当初做过的伤害你的事情
wèi tā dāng chū zuò guò de shāng hài nǐ de shì qíng
很真诚的和你道歉
hěn zhēn chéng de hé nǐ dào qiàn
但是我觉得她不会
dàn shì wǒ jué de tā bú huì
她可能没有觉得自己做得不对
tā kě néng méi yǒu jué de zì jǐ zuò de bú duì
对
duì
有可能是这样的
yǒu kě néng shì zhè yàng de
是的
shì de
我觉得我上学的时候也有遇到过霸凌
wǒ jué de wǒ shàng xué de shí hou yě yǒu yù dào guò bà líng
但是和萨萨你的情况比
dàn shì hé sà sà nǐ de qíng kuàng bǐ
可能就是很小的事情了
kě néng jiù shì hěn xiǎo de shì qíng le
对
duì
已经不是很严重的霸凌
yǐ jīng bú shì hěn yán zhòng de bà líng
但是也的确是发生过
dàn shì yě dí què shì fā shēng guò
那个是我在小学一年级的时候
nà ge shì wǒ zài xiǎo xué yì nián jí de shí hou
我刚上学
wǒ gāng shàng xué
然后呢班里面有那个男同学
rán hòu ne bān lǐ miàn yǒu nà ge nán tóng xué
他们就觉得
tā men jiù jué de
你看起来就是小小的矮矮的
nǐ kàn qǐ lái jiù shì xiǎo xiǎo de ǎi ǎi de
看起来就是很容易被打
kàn qǐ lái jiù shì hěn róng yì bèi dǎ
被欺负
bèi qī fù
然后呢这个男同学
rán hòu ne zhè ge nán tóng xué
我也不知道他为什么
wǒ yě bù zhī dào tā wèi shén me
可能就是没有原因
kě néng jiù shì méi yǒu yuán yīn
他就是觉得你看起来很小
tā jiù shì jué de nǐ kàn qǐ lái hěn xiǎo
很好欺负
hěn hǎo qī fù
那我就打你
nà wǒ jiù dǎ nǐ
然后呢我和你的做法是正好相反的
rán hòu ne wǒ hé nǐ de zuò fǎ shì zhèng hǎo xiāng fǎn de
我就马上告诉了我爸爸
wǒ jiù mǎ shàng gào su le wǒ bà ba
我说有人打我
wǒ shuō yǒu rén dǎ wǒ
后来怎么样
hòu lái zěn me yàng
对
duì
然后我爸爸去找了一个他朋友的儿子
rán hòu wǒ bà ba qù zhǎo le yí gè tā péng you de ér zi
也是在我们的小学
yě shì zài wǒ men de xiǎo xué
然后他儿子呢
rán hòu tā ér zi ne
是小学五年级
shì xiǎo xué wǔ nián jí
那你可以想象五年级吗
nà nǐ kě yǐ xiǎng xiàng wǔ nián jí ma
已经很高了
yǐ jīng hěn gāo le
然后呢
rán hòu ne
他就带着他的朋友来了我们班说
tā jiù dài zhe tā de péng you lái le wǒ men bān shuō
那个你出来是不是你打我妹妹
nà ge nǐ chū lái shì bú shì nǐ dǎ wǒ mèi mei
我告诉你
wǒ gào su nǐ
你不可以打她
nǐ bù kě yǐ dǎ tā
听到了吗
tīng dào le ma
对
duì
然后就解决了
rán hòu jiù jiě jué le
这个事情就解决了
zhè ge shì qíng jiù jiě jué le
那很好呀
nà hěn hǎo ya
这样想我也应该告诉我爸爸
zhè yàng xiǎng wǒ yě yīng gāi gào su wǒ bà ba
对
duì
你真的应该告诉你爸爸
nǐ zhēn de yīng gāi gào su nǐ bà ba
我还想到一个更小的时候
wǒ hái xiǎng dào yí gè gèng xiǎo de shí hou
是幼儿园的时候
shì yòu ér yuán de shí hou
3岁
sān suì
4岁的时候
sì suì de shí hou
我被我的老师霸凌
wǒ bèi wǒ de lǎo shī bà líng
对
duì
是因为就是班里面有另外两个小朋友
shì yīn wèi jiù shì bān lǐ miàn yǒu lìng wài liǎng gè xiǎo péng you
他们是堂兄妹
tā men shì táng xiōng mèi
堂
táng
对
duì
堂兄妹
táng xiōng mèi
就是他们的关系很近
jiù shì tā men de guān xì hěn jìn
所以他们经常在一起
suǒ yǐ tā men jīng cháng zài yì qǐ
然后呢
rán hòu ne
他们就是很喜欢拿别的小朋友的东西
tā men jiù shì hěn xǐ huān ná bié de xiǎo péng you de dōng xī
然后我呢
rán hòu wǒ ne
到他拿我的东西的时候
dào tā ná wǒ de dōng xī de shí hou
我就说我不要
wǒ jiù shuō wǒ bú yào
我不要给你
wǒ bú yào gěi nǐ
然后他们就打我
rán hòu tā men jiù dǎ wǒ
就打我
jiù dǎ wǒ
然后
rán hòu
我实在是我忍不了了
wǒ shí zài shì wǒ rěn bù liǎo le
萨萨你知道我做什么吗
sà sà nǐ zhī dào wǒ zuò shén me ma
你打他
nǐ dǎ tā
我打不过他们
wǒ dǎ bú guò tā men
他们有两个人
tā men yǒu liǎng gè rén
那你怎么了
nà nǐ zěn me le
我咬他们
wǒ yǎo tā men
狠狠的非常使劲的
hěn hěn de fēi cháng shǐ jìn de
一人咬了一口
yì rén yǎo le yì kǒu
然后他们就去找老师了
rán hòu tā men jiù qù zhǎo lǎo shī le
他们跟老师说
tā men gēn lǎo shī shuō
那个小朋友蔚萱
nà ge xiǎo péng you wèi xuān
她咬我们
tā yǎo wǒ men
然后呢老师他没有问原因
rán hòu ne lǎo shī tā méi yǒu wèn yuán yīn
他没有说
tā méi yǒu shuō
为什么她咬你们
wèi shén me tā yǎo nǐ men
他马上过来和我说
tā mǎ shàng guò lái hé wǒ shuō
你怎么可以咬别的小朋友
nǐ zěn me kě yǐ yǎo bié de xiǎo péng you
来我看看你的牙是怎么长的
lái wǒ kàn kàn nǐ de yá shì zěn me zhǎng de
然后他就把我的嘴这样扒开
rán hòu tā jiù bǎ wǒ de zuǐ zhè yàng bā kāi
打开我的嘴
dǎ kāi wǒ de zuǐ
然后呢他还说
rán hòu ne tā hái shuō
明天我要拿一个东西过来
míng tiān wǒ yào ná yí gè dōng xī guò lái
把你的牙给你拔掉
bǎ nǐ de yá gěi nǐ bá diào
对
duì
什么老师
shén me lǎo shī
就是很坏的老师
jiù shì hěn huài de lǎo shī
对呀
duì ya
然后我就是很害怕嘛
rán hòu wǒ jiù shì hěn hài pà ma
然后我也不知道
rán hòu wǒ yě bù zhī dào
我要告诉我的爸爸妈妈
wǒ yào gào su wǒ de bà ba mā ma
我回家以后
wǒ huí jiā yǐ hòu
晚上睡觉的时候我还是很害怕
wǎn shàng shuì jiào de shí hou wǒ hái shì hěn hài pà
做梦的时候我一直在说
zuò mèng de shí hou wǒ yì zhí zài shuō
不要拔我的牙
bú yào bá wǒ de yá
好可怜
hǎo kě lián
然后呢
rán hòu ne
我爸爸妈妈
wǒ bà ba mā ma
对呀
duì ya
我爸爸妈妈就是觉得发生了什么
wǒ bà ba mā ma jiù shì jué de fā shēng le shén me
为什么要哭
wèi shén me yào kū
然后睡觉的时候也在哭
rán hòu shuì jiào de shí hou yě zài kū
第二天
dì èr tiān
他们就问
tā men jiù wèn
我发生了什么
wǒ fā shēng le shén me
我说没什么
wǒ shuō méi shén me
但是我不想去幼儿园了
dàn shì wǒ bù xiǎng qù yòu ér yuán le
然后呢我爸爸就说你要告诉我
rán hòu ne wǒ bà ba jiù shuō nǐ yào gào su wǒ
发生了什么
fā shēng le shén me
然后他们就是问了我很多次
rán hòu tā men jiù shì wèn le wǒ hěn duō cì
最后我就跟他们说发生了什么
zuì hòu wǒ jiù gēn tā men shuō fā shēng le shén me
然后我爸爸一听
rán hòu wǒ bà ba yì tīng
他就是一个脾气非常不好的人
tā jiù shì yí gè pí qì fēi cháng bù hǎo de rén
他一听就是很生气
tā yì tīng jiù shì hěn shēng qì
他说什么
tā shuō shén me
他要拔你的牙
tā yào bá nǐ de yá
好然后他就从我家拿了一个钳子
hǎo rán hòu tā jiù cóng wǒ jiā ná le yí gè qián zi
是真的钳子
shì zhēn de qián zi
他说走
tā shuō zǒu
今天我和你一起去幼儿园
jīn tiān wǒ hé nǐ yì qǐ qù yòu ér yuán
然后他就进幼儿园以后
rán hòu tā jiù jìn yòu ér yuán yǐ hòu
他说是谁
tā shuō shì shuí
哪个老师站出来
nǎ ge lǎo shī zhàn chū lái
是谁要拔我女儿的牙
shì shuí yào bá wǒ nǚ ér de yá
你的爸爸很好
nǐ de bà ba hěn hǎo
我觉得有这样的爸爸就不会被霸凌
wǒ jué de yǒu zhè yàng de bà ba jiù bú huì bèi bà líng
对
duì
他真的给了我很多的安全感
tā zhēn de gěi le wǒ hěn duō de ān quán gǎn
然后呢
rán hòu ne
那个老师一听
nà ge lǎo shī yì tīng
蔚萱的爸爸来了
wèi xuān de bà ba lái le
快跑快跑
kuài pǎo kuài pǎo
他就回家了
tā jiù huí jiā le
对
duì
然后这个事情就差不多就解决了
rán hòu zhè ge shì qíng jiù chà bù duō jiù jiě jué le
然后那个老师也没有和我道歉
rán hòu nà ge lǎo shī yě méi yǒu hé wǒ dào qiàn
但是他给我爸爸打电话
dàn shì tā gěi wǒ bà ba dǎ diàn huà
他说我不应该说那样的话
tā shuō wǒ bù yīng gāi shuō nà yàng de huà
对
duì
那我以后我会好好的
nà wǒ yǐ hòu wǒ huì hǎo hǎo de
照顾这些小朋友们
zhào gù zhè xiē xiǎo péng you men
那后来他对你很好吗
nà hòu lái tā duì nǐ hěn hǎo ma
我的老师吗
wǒ de lǎo shī ma
对
duì
没有
méi yǒu
后来换了一个老师
hòu lái huàn le yí gè lǎo shī
太好了
tài hǎo le
对
duì
其实我就有一点害怕那个老师了
qí shí wǒ jiù yǒu yì diǎn hài pà nà ge lǎo shī le
我就不太想去上幼儿园了
wǒ jiù bú tài xiǎng qù shàng yòu ér yuán le
然后呢
rán hòu ne
园长跟我爸爸说没关系
yuán zhǎng gēn wǒ bà ba shuō méi guān xì
我们给你换一个老师
wǒ men gěi nǐ huàn yí gè lǎo shī
这个老师是非常好的人
zhè ge lǎo shī shì fēi cháng hǎo de rén
对
duì
所以我就又愿意去幼儿园了
suǒ yǐ wǒ jiù yòu yuàn yì qù yòu ér yuán le
蔚萱说这个
wèi xuān shuō zhè ge
我突然也想到
wǒ tū rán yě xiǎng dào
我幼儿园也被老师霸凌了
wǒ yòu ér yuán yě bèi lǎo shī bà líng le
但是可能
dàn shì kě néng
天呐
tiān nà
没有很严重
méi yǒu hěn yán zhòng
所以我不太记得了
suǒ yǐ wǒ bú tài jì dé le
那个时候是
nà ge shí hou shì
我出生的地方是一个小城市
wǒ chū shēng de dì fāng shì yí gè xiǎo chéng shì
我妈妈想让我去呼和浩特上幼儿园
wǒ mā ma xiǎng ràng wǒ qù hū hé hào tè shàng yòu ér yuán
因为呼和浩特是大城市
yīn wèi hū hé hào tè shì dà chéng shì
学校比较好
xué xiào bǐ jiào hǎo
对
duì
所以我就去呼和浩特了
suǒ yǐ wǒ jiù qù hū hé hào tè le
这个幼儿园的老师们
zhè ge yòu ér yuán de lǎo shī men
他们就觉得
tā men jiù jué de
这个学生他是从很小的地方来的
zhè ge xué shēng tā shì cóng hěn xiǎo de dì fāng lái de
所以他们有一点看不起我
suǒ yǐ tā men yǒu yì diǎn kàn bù qǐ wǒ
对
duì
是因为你有口音吗
shì yīn wèi nǐ yǒu kǒu yīn ma
还是什么原因
hái shì shén me yuán yīn
没有
méi yǒu
我就是从小都说普通话
wǒ jiù shì cóng xiǎo dōu shuō pǔ tōng huà
但是不知道为什么
dàn shì bù zhī dào wèi shén me
他们就看不起小地方的人
tā men jiù kàn bù qǐ xiǎo dì fāng de rén
对
duì
只有一个老师
zhǐ yǒu yí gè lǎo shī
她觉得我
tā jué de wǒ
非常可爱
fēi cháng kě ài
长得很漂亮
zhǎng de hěn piào liang
然后又就是唱歌跳舞很可爱
rán hòu yòu jiù shì chàng gē tiào wǔ hěn kě ài
对
duì
只有她对我很好
zhǐ yǒu tā duì wǒ hěn hǎo
其他老师平常看见我都是这样
qí tā lǎo shī píng cháng kàn jiàn wǒ dōu shì zhè yàng
这么冷漠吗
zhè me lěng mò ma
对
duì
就是他们
jiù shì tā men
可能会给别的小朋友一些零食
kě néng huì gěi bié de xiǎo péng you yì xiē líng shí
都不给我
dōu bù gěi wǒ
天呐
tiān nà
那个时候你有发现这样的不一样吗
nà ge shí hou nǐ yǒu fā xiàn zhè yàng de bù yí yàng ma
其实我不记得了
qí shí wǒ bú jì dé le
是我妈妈我奶奶他们告诉我的
shì wǒ mā ma wǒ nǎi nai tā men gào su wǒ de
我只记得就是对我很好的那个老师
wǒ zhǐ jì dé jiù shì duì wǒ hěn hǎo de nà ge lǎo shī
她很好
tā hěn hǎo
别的我都不记得了
bié de wǒ dōu bú jì dé le
太好了
tài hǎo le
那这种不好的经历
nà zhè zhǒng bù hǎo de jīng lì
还是忘记吧
hái shì wàng jì ba
对
duì
刚才我们说的都是上学的时候
gāng cái wǒ men shuō de dōu shì shàng xué de shí hou
遇到的霸凌
yù dào de bà líng
蔚萱
wèi xuān
工作以后有没有遇到霸凌的问题
gōng zuò yǐ hòu yǒu méi yǒu yù dào bà líng de wèn tí
工作以后也有
gōng zuò yǐ hòu yě yǒu
但是
dàn shì
也是不太严重的
yě shì bú tài yán zhòng de
但是
dàn shì
也的确是让我觉得很不舒服的事情
yě dí què shì ràng wǒ jué de hěn bù shū fu de shì qíng
就是
jiù shì
那个时候呢
nà ge shí hou ne
我是去一个公司工作
wǒ shì qù yí gè gōng sī gōng zuò
但是因为我是新人嘛
dàn shì yīn wèi wǒ shì xīn rén ma
所以很多东西可能我不知道
suǒ yǐ hěn duō dōng xī kě néng wǒ bù zhī dào
然后呢
rán hòu ne
我的领导
wǒ de lǐng dǎo
他也不想教我
tā yě bù xiǎng jiāo wǒ
然后他说
rán hòu tā shuō
你去问那那些同事吧
nǐ qù wèn nà nà xiē tóng shì ba
他们都知道
tā men dōu zhī dào
然后那些同事是什么人呢
rán hòu nà xiē tóng shì shì shén me rén ne
他们可能比我要大十几岁
tā men kě néng bǐ wǒ yào dà shí jǐ suì
是岁数比较大的女人
shì suì shù bǐ jiào dà de nǚ rén
然后我跟他们还不是一个部门
rán hòu wǒ gēn tā men hái bú shì yí gè bù mén
然后我的部门呢
rán hòu wǒ de bù mén ne
是负责就是海外的
shì fù zé jiù shì hǎi wài de
我们说就是国外的一些业务
wǒ men shuō jiù shì guó wài de yì xiē yè wù
对
duì
所以其实我的工资要比他们高
suǒ yǐ qí shí wǒ de gōng zī yào bǐ tā men gāo
然后他们就觉得
rán hòu tā men jiù jué de
你一个新来的人
nǐ yí gè xīn lái de rén
你工资还比我们高
nǐ gōng zī hái bǐ wǒ men gāo
我还要教你东西
wǒ hái yào jiāo nǐ dōng xī
所以她就是觉得很不平衡
suǒ yǐ tā jiù shì jué de hěn bù píng héng
然后她会教我的时候
rán hòu tā huì jiāo wǒ de shí hou
她总是会说一些让我很不舒服的话
tā zǒng shì huì shuō yì xiē ràng wǒ hěn bù shū fu de huà
比如你大学生
bǐ rú nǐ dà xué shēng
你这个都不知道吗
nǐ zhè ge dōu bù zhī dào ma
你是学这个专业的
nǐ shì xué zhè ge zhuān yè de
你还来问我这种问题
nǐ hái lái wèn wǒ zhè zhǒng wèn tí
对
duì
然后她的别的同事他们也会这样说
rán hòu tā de bié de tóng shì tā men yě huì zhè yàng shuō
就是他们觉得好像他们说这样的话
jiù shì tā men jué de hǎo xiàng tā men shuō zhè yàng de huà
会让他们很舒服
huì ràng tā men hěn shū fu
所以他们会一起跟我说这样的话
suǒ yǐ tā men huì yì qǐ gēn wǒ shuō zhè yàng de huà
就是对呀对呀
jiù shì duì ya duì ya
你看那个什么张姐
nǐ kàn nà ge shén me zhāng jiě
什么李姐
shén me lǐ jiě
人家毕业的时候多努力呀
rén jiā bì yè de shí hou duō nǔ lì ya
你们现在这些年轻人就是不行
nǐ men xiàn zài zhè xiē nián qīng rén jiù shì bù xíng
就是不努力
jiù shì bù nǔ lì
每天就是想着问我们这些问题
měi tiān jiù shì xiǎng zhe wèn wǒ men zhè xiē wèn tí
你也不自己想一想
nǐ yě bú zì jǐ xiǎng yì xiǎng
你不自己去想怎么解决问题
nǐ bú zì jǐ qù xiǎng zěn me jiě jué wèn tí
对
duì
他们说这样的话
tā men shuō zhè yàng de huà
让我很生气
ràng wǒ hěn shēng qì
对
duì
他们好刻薄呀
tā men hǎo kè bó ya
对
duì
真的很刻薄
zhēn de hěn kè bó
然后呢他们又会让我去干很多事情
rán hòu ne tā men yòu huì ràng wǒ qù gàn hěn duō shì qíng
一些跟工作没有关系的事情
yì xiē gēn gōng zuò méi yǒu guān xì de shì qíng
说你去把这个复印一下
shuō nǐ qù bǎ zhè ge fù yìn yí xià
你去接一下那个电话
nǐ qù jiē yí xià nà ge diàn huà
就是那个谁谁谁要出去
jiù shì nà ge shuí shuí shuí yào chū qù
你开车送一下他
nǐ kāi chē sòng yí xià tā
对
duì
但是我又没有什么办法
dàn shì wǒ yòu méi yǒu shén me bàn fǎ
所以我刚开始工作的时候
suǒ yǐ wǒ gāng kāi shǐ gōng zuò de shí hou
回到家我就是每天都要哭
huí dào jiā wǒ jiù shì měi tiān dōu yào kū
那后来呢
nà hòu lái ne
这个问题解决了吗
zhè ge wèn tí jiě jué le ma
其实很难解决
qí shí hěn nán jiě jué
因为我真的找不到一个人
yīn wèi wǒ zhēn de zhǎo bú dào yí gè rén
他可以帮我解决这个问题
tā kě yǐ bāng wǒ jiě jué zhè ge wèn tí
这个公司
zhè ge gōng sī
他不是我家的
tā bú shì wǒ jiā de
我跟领导的关系也没有很好
wǒ gēn lǐng dǎo de guān xì yě méi yǒu hěn hǎo
你再告诉你的爸爸
nǐ zài gào su nǐ de bà ba
没有用了
méi yǒu yòng le
工作以后跟我爸爸说已经没有用了
gōng zuò yǐ hòu gēn wǒ bà ba shuō yǐ jīng méi yǒu yòng le
对
duì
然后其实也没有解决
rán hòu qí shí yě méi yǒu jiě jué
就是时间长了
jiù shì shí jiān cháng le
这些东西我都知道了
zhè xiē dōng xī wǒ dōu zhī dào le
我就不需要问他们了
wǒ jiù bù xū yào wèn tā men le
然后我就做我自己的事情
rán hòu wǒ jiù zuò wǒ zì jǐ de shì qíng
最后就是这样的结果
zuì hòu jiù shì zhè yàng de jié guǒ
对
duì
时间是最好的解决办法
shí jiān shì zuì hǎo de jiě jué bàn fǎ
对
duì
尤其是长大以后
yóu qí shì zhǎng dà yǐ hòu
工作以后
gōng zuò yǐ hòu
我才发现
wǒ cái fā xiàn
好像没有人
hǎo xiàng méi yǒu rén
他真的可以替我解决这个问题
tā zhēn de kě yǐ tì wǒ jiě jué zhè ge wèn tí
那我只能靠我自己
nà wǒ zhǐ néng kào wǒ zì jǐ
我去把这些问题解决掉
wǒ qù bǎ zhè xiē wèn tí jiě jué diào
你的心很强大
nǐ de xīn hěn qiáng dà
谢谢
xiè xiè
萨萨呢
sà sà ne
萨萨有没有过
sà sà yǒu méi yǒu guò
工作时候我们说职场霸凌
gōng zuò shí hou wǒ men shuō zhí chǎng bà líng
对
duì
我要感谢我小学的那个同学
wǒ yào gǎn xiè wǒ xiǎo xué de nà ge tóng xué
因为我的EQ情商变高了
yīn wèi wǒ de EQ qíng shāng biàn gāo le
所以我好像没有遇到职场霸凌
suǒ yǐ wǒ hǎo xiàng méi yǒu yù dào zhí chǎng bà líng
对
duì
可能有一些老板
kě néng yǒu yì xiē lǎo bǎn
他们会有一点霸凌的感觉
tā men huì yǒu yì diǎn bà líng de gǎn jué
但是因为他不是霸凌我一个人
dàn shì yīn wèi tā bú shì bà líng wǒ yí gè rén
他对所有人都这样就还好
tā duì suǒ yǒu rén dōu zhè yàng jiù hái hǎo
也是很刻薄的老板吗
yě shì hěn kè bó de lǎo bǎn ma
对
duì
有的老板
yǒu de lǎo bǎn
他们不能接受员工说一些问题吧
tā men bù néng jiē shòu yuán gōng shuō yì xiē wèn tí ba
公司的问题
gōng sī de wèn tí
他就会说你这里不好那里不好
tā jiù huì shuō nǐ zhè lǐ bù hǎo nà lǐ bù hǎo
让你觉得自己很不好
ràng nǐ jué de zì jǐ hěn bù hǎo
对是的
duì shì de
那萨萨
nà sà sà
我们现在都有孩子
wǒ men xiàn zài dōu yǒu hái zi
你会不会也担心你的孩子
nǐ huì bú huì yě dān xīn nǐ de hái zi
他以后去幼儿园会有人霸凌他
tā yǐ hòu qù yòu ér yuán huì yǒu rén bà líng tā
对
duì
因为我有这样的经历
yīn wèi wǒ yǒu zhè yàng de jīng lì
而且经常看到新闻
ér qiě jīng cháng kàn dào xīn wén
就是有小孩子在学校被别的学生欺负
jiù shì yǒu xiǎo hái zi zài xué xiào bèi bié de xué shēng qī fù
甚至有被杀掉的
shèn zhì yǒu bèi shā diào de
对对对对
duì duì duì duì
所以真的有点担心
suǒ yǐ zhēn de yǒu diǎn dān xīn
你呢
nǐ ne
我也有
wǒ yě yǒu
因为我女儿
yīn wèi wǒ nǚ ér
她的性格就是
tā de xìng gé jiù shì
她现在出去跟别的小朋友玩
tā xiàn zài chū qù gēn bié de xiǎo péng you wán
比如她手上拿了一个玩具
bǐ rú tā shǒu shàng ná le yí gè wán jù
别的小朋友就很喜欢
bié de xiǎo péng you jiù hěn xǐ huān
然后就拿走了
rán hòu jiù ná zǒu le
就是她不会说
jiù shì tā bú huì shuō
你给我还回来
nǐ gěi wǒ huán huí lái
她没有
tā méi yǒu
她觉得
tā jué de
那你拿走就拿走吧
nà nǐ ná zǒu jiù ná zǒu ba
那我去玩别的
nà wǒ qù wán bié de
她让我觉得就是很难过
tā ràng wǒ jué de jiù shì hěn nán guò
对
duì
然后我觉得
rán hòu wǒ jué de
其实你是遇到了问题
qí shí nǐ shì yù dào le wèn tí
那你应该来跟我说
nà nǐ yīng gāi lái gēn wǒ shuō
我很希望你跟我说
wǒ hěn xī wàng nǐ gēn wǒ shuō
但是她自己好像觉得
dàn shì tā zì jǐ hǎo xiàng jué de
无所谓那我去玩一个别的东西吧
wú suǒ wèi nà wǒ qù wán yí gè bié de dōng xī ba
所以这个也是让我很担心
suǒ yǐ zhè ge yě shì ràng wǒ hěn dān xīn
对
duì
我儿子的性格也是
wǒ ér zi de xìng gé yě shì
比较温柔的
bǐ jiào wēn róu de
对对
duì duì
那怎么办呀
nà zěn me bàn ya
怎么办呀
zěn me bàn ya
大家可以告诉我们怎么办吗
dà jiā kě yǐ gào su wǒ men zěn me bàn ma
蔚萱不是经常会教你的女儿一些
wèi xuān bú shì jīng cháng huì jiāo nǐ de nǚ ér yì xiē
反抗的办法
fǎn kàng de bàn fǎ
对
duì
我会在家跟她说
wǒ huì zài jiā gēn tā shuō
如果有一个小朋友
rú guǒ yǒu yí gè xiǎo péng you
他推你
tā tuī nǐ
那你也要推他
nà nǐ yě yào tuī tā
对
duì
可是你要看一下
kě shì nǐ yào kàn yí xià
这个小朋友
zhè ge xiǎo péng you
他是很大
tā shì hěn dà
很高
hěn gāo
还是和你差不多
hái shì hé nǐ chà bù duō
如果他比你高很多
rú guǒ tā bǐ nǐ gāo hěn duō
他推你你就跑
tā tuī nǐ nǐ jiù pǎo
你可以跟妈妈说
nǐ kě yǐ gēn mā ma shuō
或者以后你跟老师说
huò zhě yǐ hòu nǐ gēn lǎo shī shuō
这个小朋友他推你
zhè ge xiǎo péng you tā tuī nǐ
你不要自己去推他
nǐ bú yào zì jǐ qù tuī tā
因为有可能你会受伤
yīn wèi yǒu kě néng nǐ huì shòu shāng
对
duì
然后呢我说好
rán hòu ne wǒ shuō hǎo
现在我们来练习一下
xiàn zài wǒ men lái liàn xí yí xià
现在我要推你了
xiàn zài wǒ yào tuī nǐ le
然后我说好
rán hòu wǒ shuō hǎo
现在我推你了
xiàn zài wǒ tuī nǐ le
你要做什么
nǐ yào zuò shén me
她说我要哭
tā shuō wǒ yào kū
对
duì
哭也是一个很好的办法
kū yě shì yí gè hěn hǎo de bàn fǎ
哭得很大声
kū de hěn dà shēng
对
duì
然后还有她在地上躺着的时候
rán hòu hái yǒu tā zài dì shàng tǎng zhe de shí hou
我会说好
wǒ huì shuō hǎo
现在我要来踩你喽
xiàn zài wǒ yào lái cǎi nǐ lou
好
hǎo
我现在踩你
wǒ xiàn zài cǎi nǐ
你要说什么
nǐ yào shuō shén me
她会
tā huì
她就是很温柔的说
tā jiù shì hěn wēn róu de shuō
不要踩我
bú yào cǎi wǒ
对
duì
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
可能我教了她方法
kě néng wǒ jiāo le tā fāng fǎ
但是看起来好像没有用
dàn shì kàn qǐ lái hǎo xiàng méi yǒu yòng
对
duì
跟她的性格有关系
gēn tā de xìng gé yǒu guān xì
是的是的
shì de shì de
我有一个
wǒ yǒu yí gè
以前
yǐ qián
我有一个同事
wǒ yǒu yí gè tóng shì
她跟他儿子打电话的时候
tā gēn tā ér zi dǎ diàn huà de shí hou
她说
tā shuō
如果你发现这个小朋友他要推你
rú guǒ nǐ fā xiàn zhè ge xiǎo péng you tā yào tuī nǐ
你先推他
nǐ xiān tuī tā
你要先保护你自己
nǐ yào xiān bǎo hù nǐ zì jǐ
你要先把他推倒
nǐ yào xiān bǎ tā tuī dǎo
然后我想了一下
rán hòu wǒ xiǎng le yí xià
这个方法对我女儿来说
zhè ge fāng fǎ duì wǒ nǚ ér lái shuō
一定不行
yí dìng bù xíng
她一定不会的
tā yí dìng bú huì de
对
duì
所以
suǒ yǐ
而且我觉得不要做先推别人的人吧
ér qiě wǒ jué de bú yào zuò xiān tuī bié rén de rén ba
对呀我觉得这个方法
duì ya wǒ jué de zhè ge fāng fǎ
其实我从心里面我并不是很认同
qí shí wǒ cóng xīn lǐ miàn wǒ bìng bú shì hěn rèn tóng
我觉得你为什么要去推别人
wǒ jué de nǐ wèi shén me yào qù tuī bié rén
可能他只是就是想和你玩呢
kě néng tā zhǐ shì jiù shì xiǎng hé nǐ wán ne
那你可能是你理解错了呢
nà nǐ kě néng shì nǐ lǐ jiě cuò le ne
对
duì
那你就把别人推倒吗
nà nǐ jiù bǎ bié rén tuī dǎo ma
或者去做一些不好的事情
huò zhě qù zuò yì xiē bù hǎo de shì qíng
对
duì
所以我不是很同意
suǒ yǐ wǒ bú shì hěn tóng yì
我觉得
wǒ jué de
我现在还没有教我儿子
wǒ xiàn zài hái méi yǒu jiāo wǒ ér zi
做一些这样的事情
zuò yì xiē zhè yàng de shì qíng
但是他再长大一点
dàn shì tā zài zhǎng dà yì diǎn
我可能会告诉他
wǒ kě néng huì gào su tā
如果遇到这样的问题一定要告诉我们
rú guǒ yù dào zhè yàng de wèn tí yí dìng yào gào su wǒ men
对
duì
因为小孩子是没有那么多办法的
yīn wèi xiǎo hái zi shì méi yǒu nà me duō bàn fǎ de
需要我们来支持他
xū yào wǒ men lái zhī chí tā
对
duì
就是在不管在他的心里
jiù shì zài bù guǎn zài tā de xīn lǐ
还是在他面对的别人那里
hái shì zài tā miàn duì de bié rén nà lǐ
都会有帮助
dōu huì yǒu bāng zhù
对
duì
而且小孩子
ér qiě xiǎo hái zi
他们想的可能和我们不一样
tā men xiǎng de kě néng hé wǒ men bù yí yàng
我记得我在小学和初中的时候
wǒ jì dé wǒ zài xiǎo xué hé chū zhōng de shí hou
那个时候就觉得
nà ge shí hou jiù jué de
天呐我被霸凌
tiān nà wǒ bèi bà líng
然后我的天都塌了
rán hòu wǒ de tiān dōu tā le
我的世界都没有了
wǒ de shì jiè dōu méi yǒu le
我要死了那个感觉
wǒ yào sǐ le nà ge gǎn jué
然后我跟我爸爸说完以后
rán hòu wǒ gēn wǒ bà ba shuō wán yǐ hòu
好像他觉得很小的事情
hǎo xiàng tā jué de hěn xiǎo de shì qíng
来我来给你解决
lái wǒ lái gěi nǐ jiě jué
所以
suǒ yǐ
对
duì
我也会跟我女儿说你要和爸爸妈妈说
wǒ yě huì gēn wǒ nǚ ér shuō nǐ yào hé bà ba mā ma shuō
对
duì
而且就是我大学的时候
ér qiě jiù shì wǒ dà xué de shí hou
也有霸凌就是我的室友
yě yǒu bà líng jiù shì wǒ de shì yǒu
他们三个人是南方人
tā men sān gè rén shì nán fāng rén
然后我是北方人
rán hòu wǒ shì běi fāng rén
然后就是有很多的不一样嘛
rán hòu jiù shì yǒu hěn duō de bù yí yàng ma
你生活的习惯不一样
nǐ shēng huó de xí guàn bù yí yàng
然后可能你的文化也有一点不一样
rán hòu kě néng nǐ de wén huà yě yǒu yì diǎn bù yí yàng
还有口音也不一样
hái yǒu kǒu yīn yě bù yí yàng
然后他们就觉得我和你是不一样的人
rán hòu tā men jiù jué de wǒ hé nǐ shì bù yí yàng de rén
所以他们就是
suǒ yǐ tā men jiù shì
我们三个喜欢在一起
wǒ men sān gè xǐ huān zài yì qǐ
然后我不喜欢和你在一起
rán hòu wǒ bù xǐ huān hé nǐ zài yì qǐ
那个时候我就觉得我要死了
nà ge shí hou wǒ jiù jué de wǒ yào sǐ le
我没有办法上学了
wǒ méi yǒu bàn fǎ shàng xué le
我要退学
wǒ yào tuì xué
对
duì
我跟我爸爸妈妈说以后呢
wǒ gēn wǒ bà ba mā ma shuō yǐ hòu ne
我妈妈说你再坚持半年吧
wǒ mā ma shuō nǐ zài jiān chí bàn nián ba
那个学费已经交了
nà ge xué fèi yǐ jīng jiāo le
再等一等
zài děng yì děng
其实你可以换宿舍
qí shí nǐ kě yǐ huàn sù shè
对
duì
但是那个时候我就没有想到
dàn shì nà ge shí hou wǒ jiù méi yǒu xiǎng dào
我要去跟老师说
wǒ yào qù gēn lǎo shī shuō
因为我觉得老师也是南方人
yīn wèi wǒ jué de lǎo shī yě shì nán fāng rén
然后跟他们的关系也很好
rán hòu gēn tā men de guān xì yě hěn hǎo
所以我就在担心那老师
suǒ yǐ wǒ jiù zài dān xīn nà lǎo shī
她会不会支持我
tā huì bú huì zhī chí wǒ
还是会觉得
hái shì huì jué de
你这个学生怎么这么多事儿
nǐ zhè ge xué shēng zěn me zhè me duō shì er
你总是给我找麻烦
nǐ zǒng shì gěi wǒ zhǎo má fan
所以我就是没有勇气去跟老师说
suǒ yǐ wǒ jiù shì méi yǒu yǒng qì qù gēn lǎo shī shuō
然后呢
rán hòu ne
我就跟我爸爸说
wǒ jiù gēn wǒ bà ba shuō
我说要不退学吧
wǒ shuō yào bù tuì xué ba
我换个学校
wǒ huàn gè xué xiào
大学换学校太难了吧
dà xué huàn xué xiào tài nán le ba
对
duì
真的
zhēn de
然后我爸爸说
rán hòu wǒ bà ba shuō
不用担心
bú yòng dān xīn
人嘛
rén ma
就是在一起的时候
jiù shì zài yì qǐ de shí hou
肯定会有一些问题的
kěn dìng huì yǒu yì xiē wèn tí de
所以他们也会有一些问题
suǒ yǐ tā men yě huì yǒu yì xiē wèn tí
那他们不喜欢你
nà tā men bù xǐ huān nǐ
你去找你喜欢的人就好了
nǐ qù zhǎo nǐ xǐ huān de rén jiù hǎo le
你去找适合你的人去做朋友
nǐ qù zhǎo shì hé nǐ de rén qù zuò péng you
对
duì
所以我觉得可能我也会跟我的女儿说
suǒ yǐ wǒ jué de kě néng wǒ yě huì gēn wǒ de nǚ ér shuō
就是不是所有的人都会喜欢你的
jiù shì bú shì suǒ yǒu de rén dōu huì xǐ huān nǐ de
你又不是钱
nǐ yòu bú shì qián
对吧
duì ba
怎么可能所有的人都喜欢你呢
zěn me kě néng suǒ yǒu de rén dōu xǐ huān nǐ ne
一定会有人不喜欢你的
yí dìng huì yǒu rén bù xǐ huān nǐ de
即使你像萨萨
jí shǐ nǐ xiàng sà sà
你这么完美
nǐ zhè me wán měi
学习又好
xué xí yòu hǎo
长得又好
zhǎng de yòu hǎo
性格又好
xìng gé yòu hǎo
但是还是会有人很嫉妒你
dàn shì hái shì huì yǒu rén hěn jí dù nǐ
对
duì
所以我觉得不是你的错
suǒ yǐ wǒ jué de bú shì nǐ de cuò
我也想就是以后和我女儿说
wǒ yě xiǎng jiù shì yǐ hòu hé wǒ nǚ ér shuō
如果有人不喜欢你
rú guǒ yǒu rén bù xǐ huān nǐ
可能真的不是你的错
kě néng zhēn de bú shì nǐ de cuò
对
duì
只是你们不适合
zhǐ shì nǐ men bú shì hé
对
duì
离他远一点就行
lí tā yuǎn yì diǎn jiù xíng
对
duì
有的人他就是有毒的朋友
yǒu de rén tā jiù shì yǒu dú de péng you
要离这些有毒的人远一点
yào lí zhè xiē yǒu dú de rén yuǎn yì diǎn
去找适合你的人吧
qù zhǎo shì hé nǐ de rén ba
对
duì
但我也学到一点就是
dàn wǒ yě xué dào yì diǎn jiù shì
你的爸爸和我的爸爸其实都是
nǐ de bà ba hé wǒ de bà ba qí shí dōu shì
脾气很大的人
pí qì hěn dà de rén
对
duì
是对
shì duì
但是为什么你都会告诉你的爸爸
dàn shì wèi shén me nǐ dōu huì gào su nǐ de bà ba
但是我没有告诉他
dàn shì wǒ méi yǒu gào su tā
我觉得是你爸爸给了你很多安全感
wǒ jué de shì nǐ bà ba gěi le nǐ hěn duō ān quán gǎn
对
duì
我爸爸给我的感觉就是
wǒ bà ba gěi wǒ de gǎn jué jiù shì
他是很冲动的人
tā shì hěn chōng dòng de rén
对
duì
所以我不敢告诉他
suǒ yǐ wǒ bù gǎn gào su tā
我怕他太冲动让这件事情更不好
wǒ pà tā tài chōng dòng ràng zhè jiàn shì qíng gèng bù hǎo
对
duì
是的对
shì de duì
所以
suǒ yǐ
我要给我的儿子一个很好的安全感
wǒ yào gěi wǒ de ér zi yí gè hěn hǎo de ān quán gǎn
他才会告诉我这些事情
tā cái huì gào su wǒ zhè xiē shì qíng
对对对是的
duì duì duì shì de
萨萨你会教你儿子谦虚吗
sà sà nǐ huì jiāo nǐ ér zi qiān xū ma
现在他可能还不明白什么是谦虚
xiàn zài tā kě néng hái bù míng bái shén me shì qiān xū
对但是
duì dàn shì
我觉得该谦虚的时候谦虚
wǒ jué de gāi qiān xū de shí hou qiān xū
不该谦虚的时候就不要谦虚了
bù gāi qiān xū de shí hou jiù bú yào qiān xū le
什么时候该谦虚
shén me shí hou gāi qiān xū
什么时候不该谦虚
shén me shí hou bù gāi qiān xū
就是这这件事
jiù shì zhè zhè jiàn shì
可能你遇到真的比你做得更好的人
kě néng nǐ yù dào zhēn de bǐ nǐ zuò de gèng hǎo de rén
那你就谦虚的向他学习
nà nǐ jiù qiān xū de xiàng tā xué xí
对
duì
你会不会经常跟他说
nǐ huì bú huì jīng cháng gēn tā shuō
你是世界上最棒的宝宝
nǐ shì shì jiè shàng zuì bàng de bǎo bao
我说你是最聪明的宝宝
wǒ shuō nǐ shì zuì cōng míng de bǎo bao
我是最勇敢的孩子
wǒ shì zuì yǒng gǎn de hái zi
你是最好的
nǐ shì zuì hǎo de
妈妈最爱的宝宝
mā ma zuì ài de bǎo bao
对
duì
他会说什么
tā huì shuō shén me
对
duì
我是
wǒ shì
他会说我是妈妈的宝贝
tā huì shuō wǒ shì mā ma de bǎo bèi
小孩子真是很可爱
xiǎo hái zi zhēn shì hěn kě ài
他们就是分不清哪个词是好的
tā men jiù shì fēn bù qīng nǎ ge cí shì hǎo de
哪个词是不好的
nǎ ge cí shì bù hǎo de
他只知道就是爸爸妈妈跟我说这个
tā zhǐ zhī dào jiù shì bà ba mā ma gēn wǒ shuō zhè ge
那我就是
nà wǒ jiù shì
我有的时候我跟我女儿说
wǒ yǒu de shí hou wǒ gēn wǒ nǚ ér shuō
你是最臭的宝宝
nǐ shì zuì chòu de bǎo bao
对对
duì duì
但是我儿子好像知道
dàn shì wǒ ér zi hǎo xiàng zhī dào
我每次说你是不是坏蛋
wǒ měi cì shuō nǐ shì bú shì huài dàn
他就说我不是坏蛋
tā jiù shuō wǒ bú shì huài dàn
太可爱了
tài kě ài le